# 🚧 Résistance

Les armes sont dotées de points de Résistance. La cible d’une attaque peut être une arme spécifique. Une telle action déclenche une attaque d’opportunité. Cependant, si l’attaque réussit, l’arme ciblée perd un nombre de points de Résistance égal au bonus conféré au test d’attaque par l’arme utilisée.

Lorsqu’une arme percute un bouclier ou une armure, ses points de Résistance sont décrémentés d’un. Lorsque les points de Résistance d’une arme atteignent 0, alors l’arme est brisée. Elle n’ajoute plus son bonus aux tests d’attaque qui sont effectués en maniant cette arme, ses dés de dégâts sont remplacés par 1, et elle est considérée comme une arme improvisée. Si l’arme est réparable, alors l’action de la réparer annule ces pénalités. Ses points de Résistance sont restaurés à leur valeur maximale, l’arme confère à nouveau son bonus aux tests d’attaque, ses dégâts reprennent leur valeur d’origine et elle n’est plus considérée comme une arme improvisée.

Une arme peut être **aiguisée** par un artisan talentueux. Le niveau d’aiguisage varie entre 1 et 3, et dure pour un certain nombre d’attaques. Lorsque ce nombre d’attaques est atteint, le niveau d’aiguisage décrémente d’un jusqu’à ce qu’il atteigne la valeur 0. L’arme n’est ensuite plus aiguisée. Le niveau d’aiguisage confère un bonus aux tests d’attaque ainsi qu’un nombre de points de dégâts supplémentaires égal à ce niveau. Lorsqu’une arme n’est plus aiguisée, ces bonus deviennent nuls et ne sont donc plus applicables. Une arme peut être aiguisée autant de fois que désiré pendant sa durée de vie.
