# Dépenses

Lorsque le personnage n’explore pas des terres sauvages, un réseau de cavernes ou un vaste océan, il peut adopter un style de vie afin de couvrir ses besoins de logis et de nourriture. Bien que cela ne soit pas gratuit, il peut certainement mieux apprécier le confort de son style de vie s’il peut simplement débourser une somme en déléguant cette responsabilité à d’autres. Les différents styles de vie sont décrits ci-dessous.

- **Misérable.** Le personnage vit dans des conditions inhumaines, sans lieu de résidence. Il se réfugie là où il le peut et compte sur les bonnes grâces et la pitié de la populace locale afin de survivre. Il attire la jalousie d’autres misérables comme lui et se fait peu remarquer par les classes sociales plus aisées.
- **Sordide.** Le personnage a un refuge, un endroit qu’il peut considérer comme son domicile, une protection contre les intempéries. Celui-ci peut être fragile ou infesté de vermine, mais il en demeure un domicile. Le personnage inspire plus de dégoût que de pitié, et ne bénéficie que de peu de protection légale.
- **Pauvre.** Moins confortable que la moyenne, le personnage doit faire sans les luxes d’une communauté stable et établie. Néanmoins, ses besoins primaires sont comblés, et il bénéficie d’une certaine protection légale. Il peut également compter sur les membres de sa communauté et attire la jalousie des moins fortunés.
- **Modeste.** Ce style de vie permet au personnage d’éviter les taudis et de maintenir son équipement. Ses besoins primaires sont comblés et il bénéfice de quelques conforts, ainsi que d’une bonne protection légale. En ne fréquentant pas les lieux non recommandés, il s’évite ainsi les risques et dangers associés.
- **Confortable.** Le personnage peut s’offrir un certain luxe dépassant le simple confort, par exemple des vêtements plus agréables à porter ou une meilleure maintenance de son équipement. Il contribue à une communauté qui le respecte et exploite son potentiel.
- **Fortuné.** Le personnage bénéficie de nombreux luxes, par exemple une maison spacieuse ou installée dans un quartier plus riche. Il peut se permettre des repas gastronomiques et des suites somptueuses lors de ses voyages, et n’hésite aucunement à dépenser afin de se divertir.
- **Aristocratique.** Le personnage peut faire partie de la noblesse ou des hautes sphères de sa société. Il est reconnu et admiré par les classes sociales moins riches. Il possède la plus grosse demeure de son quartier ou l’une des plus huppées. Il reçoit des invitations à des événements de toute sorte parmi son réseau de contacts aisés.

## Services

Lorsqu’un personnage fait une dépense immatérielle, il achète un service plutôt qu’un produit. Tout comme un produit, un service peut être acquis par le troc ou payé en argent. Le prix d’un service dépend de la rareté de celui-ci dans la région, des risques et dangers associés ainsi que de la nature de celui-ci. Un service peut représenter, par exemple, un cabriolet (taxi) entre deux emplacements, un coursier (messager), un péage, un passage de navire ou les services d’un mercenaire. Les services de magie sont généralement rares et onéreux, et ne sont pas à l’abri des charlatans.
