# 🚧 Encombrement

Un personnage peut porter une quantité d’objets et d’équipements limités par la masse de ceux-ci. Il peut soulever une masse de 5 kg multipliée par son score de Vigueur sans être encombré. Par exemple, pour un score de Vigueur de 12, le personnage pourra porter une masse maximale de 60 kg sans être encombré. Cette masse correspond à la somme des objets et équipements qu’il porte ainsi que tout autre élément qu’il soulève, par exemple une autre créature.

La catégorie de taille d’une créature influence la masse qu’elle peut porter sans être encombrée. Cette masse est réduite de moitié pour les créatures appartenant aux catégories de taille Infime, Minuscule et Petite. Également, pour chaque catégorie de taille supérieure à Moyenne, la masse qu’une créature peut porter sans être encombrée est doublée. Ainsi, la masse portée par une créature de Grande taille est doublée, quadruplée pour une créature de taille Énorme, et ainsi de suite.

Lorsqu’un personnage porte une masse supérieure à cette limite, il est considéré comme encombré. Il subit une pénalité en vitesse de déplacement exprimée en points de mouvement. Cette pénalité est relative à l’excédent de masse portée. L’excédent correspond à la masse totale portée moins la capacité du personnage. Par exemple, pour une masse portée de 90 kg et une capacité de 60 kg, alors l’excédent est de 30 kg.

La pénalité en points de mouvement correspond à un facteur multiplié par les points de mouvement du personnage. Ce facteur correspond au rapport de l’excédent de masse portée sur la capacité du personnage. Par exemple, pour un excédent de 30 kg et une capacité de 60 kg, le facteur est de 0,5. Pour 6 points de mouvement, la pénalité correspond à ce nombre multiplié par le facteur, soit 3 points de mouvement, pour un minimum de 1 point de mouvement. La pénalité ne peut être supérieure aux points de mouvement du personnage. Il ne peut donc pas se déplacer lorsqu’il tombe à 0 point de mouvement.
