# Voyage

Le voyage est l’action de se déplacer entre deux emplacements lorsque ce déplacement s’étale sur une journée entière. Le maître de jeu peut établir un **horaire** afin de simplifier le voyage. Cette formule peut ensuite être répétée de jour en jour, ce qui permet de réduire les prises de décisions récurrentes.

Par exemple, les personnages se lèvent en même temps que le Soleil. La première heure de leur journée est dédiée à un repas matinal et à la préparation du voyage. Les personnages voyagent ensuite pendant 4 heures, puis s’arrêtent une heure pour reprendre leur souffle et prendre un deuxième repas. Ils voyagent ensuite pendant 4 heures, puis s’arrêtent. Ils se préparent pour la nuit en montant le camp, prennent un troisième repas et se couchent en même temps que le Soleil. Ils séparent les 8 heures que dure la nuit en quatre tours de garde 2 heures chacun.

Lorsqu’un groupe se déplace, celui-ci adopte des **rangs**. D’un à trois rangs seront établis, dans lesquels les personnages seront placés. Par exemple, les personnages placés en tête et en queue de formation peuvent prévenir les embuscades et surveiller les arrières du groupe. Il est ainsi possible de placer les personnages les plus frêles au centre afin de les faire bénéficier de la protection des personnages plus aguerris.

En se déplaçant furtivement, un ou plusieurs personnages réduisent leur vitesse de déplacement. En revanche, les risques d’être repérés sont moindres et les personnages peuvent éviter ou embusquer un éventuel ennemi. En se déplaçant plus rapidement, un personnage peut couvrir une plus grande distance, mais il risque de ne pas apercevoir une embuscade à cause de la pénalité affligeant ses [tests passifs](/docs/tests/passif.md) de [Perception](/docs/competences/perception.md).

Un personnage peut se déplacer sans être attentif à son environnement. Il échoue automatiquement ses tests passifs de Perception dans le cas échéant. Cependant, cela lui permet de détourner son attention sur une autre activité. Par exemple, il peut suivre une carte et s’assurer de ne pas se perdre, dessiner une carte afin de consigner le progrès du groupe, suivre la piste d’une créature, trouver des sources potentielles d’eau ou de nourriture, un abri pour y passer la nuit, etc. La plupart de ces activités peuvent nécessiter un ou plusieurs [tests](/docs/tests.md) de [compétence](/docs/competences.md), par exemple d’[Orientation](/docs/competences/orientation.md) ou de [Survie](/docs/competences/survie.md), à la discrétion du maître de jeu.
